此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
唉 累死了
ああ　疲れた
一直被人紧紧盯着嘛
ずっと見張られてたしね
是叫福爷和兰芳对吧
フーさんとランファンだっけ
喂
おい
少主在哪里
若はどこだ
没看到呢
いないね
不是又失踪了吧
もしかして　また行方不明
受不了 稍一松劲就这样
まったく　目を離すとすぐ
少主 您上哪儿去了
若　どこへ行ってしまわれたのか
要是又饿昏了可怎么办
また行き倒れていたら
啊 清净了
ああ　清々した
走了
行くぞ
好
はい
少主 您在哪儿
若　いずこ
这个国家 不大对劲
この国は　何かおかしい
战友的足迹
是我 来探望你了
オレだ　見舞いに来たぜ
辛苦了
ご苦労さん
这是上校的慰问品
これ大佐から
哟 抽烟的小哥
よう　タバコのあんちゃん
怎样 赢了一局没
どうだ　１回でも勝てたか
完全不行
全然
我说这游戏太没劲了
つうか　このゲームつまんねぇよ
呐 半夜再出去切人就没问题了吧
なあ　夜中なら人を斬ってきていいだろ
问题大了
いいわけねぇだろ
那至少把霍克艾姐姐带来嘛
じゃあせめて　ホークアイの姐さん連れてきてくれよ
嗯 我跟大姐说一声
ああ　姐さんに言っといてやる
我得盯他到几时啊
私はいつまで
こいつの見張りを続けなきゃなんないんですかね
上校怎么说
大佐はなんと
「抱歉让你执行这么危险的任务」
こんな危険な任務に付き合わせてしまって　すまない
「军务的事不必担心 算你病假」
軍務のことなら心配するな
ちゃんと病欠扱いにしてある
「但若被普通市民及除我们以外的军方人士发觉」
ただし一般市民及び我々以外の軍関係者に
見つかった場合は
「就有你好看的」
ただじゃすまんと思え
就这些
とのことだ
就没有点鼓舞人心的消息吗
もう少し先行きの明るい話は
有啊
あるぜ
是什么
なんです
我交上女朋友了
オレに彼女ができたの
刚搬来这里诸事不便 多亏有她温柔待我
引っ越しでいろいろ困ってた時に優しくしてくれてさ
真是极品好女人啊
もうめっちゃいい女
斩了她应该很好玩吧
なあ　その女斬ったら楽しそうか
求你快回去吧
もう帰ってください
喂 没事吧
おい　大丈夫か
饭…
め　飯
哦 饿昏了啊
あぁあ　行き倒れかよ
哪里来的
どこの者だ
什么 新国来的
何　シンから来た
真够远的
なんて遠い所から
那你的签证呢
ところで　入国証は
让路让路
はいどいたどいた
逮捕非法入境者了
不法入国者のお通りだよ
少主 您在哪里
若　いずこに
饿昏了 绝对饿昏了
行き倒れてる　絶対行き倒れてる
好吧
さて
我们先去军部露个脸吧
オレたちはまず軍部に顔出してくるか
那我先去修兹先生家打招呼了
じゃあ　先にヒューズさん家に挨拶に行ってようかな
也想早点见到格蕾希娅阿姨和莉希娅
グレイシアさんとエリシアちゃんに早く会いたいし
好吧 我们也马上过去
分かった　オレたちもすぐ後追うよ
那回见
じゃあ　あとでね
修兹中校
ヒューズ中佐
后来还有没有帮我们收集贤者之石的情报呢
あれから賢者の石の情報集め　してくれてるかな
毕竟被大总统封了口啊
大総統にくぎを刺されてるしな
先把我们得知的情报告诉他吧
まずは　オレたちが知り得た情報を伝えよう
人造人
人造人間
嗯
ああ
我记得中校应该在军法会议所
中佐は確か　軍法会議所にいるはず
是那边
あっちだ
谢丝卡 谢丝卡
シェスカ　シェスカ
是
はい
你有那间书库的钥匙吧
あなた　そこの鍵持ってたわよね
有…
はい
呃 3号库是吧
ええっと　さ…３番ですね
我用过之后都没收拾 乱七八糟的
私が使ったまま散らかしっぱなしでして
没关系 我只是去拿需要的文件
いいわよ　必要な書類を取るだけだから
真的不行
ほんとに無理です
我立即整理 请您稍候片刻
至急片づけますので少々お待ちを
那我等下来拿
じゃあ　後で取りに来るから
在此之前你先收拾好了
それまでにお願いね
是
はっ はい
那个 上校
あの　大佐
玛斯坦上校
マスタング大佐
我睡了几分钟
私は　何分くらい寝ていた
大概10分钟左右吧
１０分くらいかと
快开军事会议了
軍議まで時間がない
那个 算我多管闲事吧
あの　余計なお世話かもしれませんが
您还是别太勉强 好好休息一下…
無理しないでお休みになられた方が
嗯 我会再来的
うむ　また来るよ
刚才那是玛斯坦上校？
今の　マスタング大佐
早…早安 弗卡上尉
おっ　おはようございます　フォッカー大尉
早 谢丝卡
おはよう　シェスカ
对了 上校怎么会在这里
ところで　なんで大佐がここに
这个…
あっ　あの　その
书库还开着门
書庫も開いているし
对不起 其实…
すみません　実はその
反正是上校逼你的吧
どうせ大佐にゴリ押しされたんだろ
我会帮你保密的
黙っておいてあげるよ
感激不尽
ありがとうございます
话说上校在查什么呢 你知道吗
にしても　大佐は何を調べていたんだろ　知ってる
详情我也不大清楚
私も詳しくは知らないんですけど
不过他问我有没有第五研究所相关的资料
第五研究所に関する資料はないかと聞かれました
还有 关于修兹准将的案件
それと　ヒューズ准将の事件
我是多亏准将的介绍才能进来工作的
私　准将の紹介でここに入ったんです
是呢
そうだったね
今天的工作也是堆积如山
今日も仕事が山積みだ
辛苦你了
よろしく頼むよ
是
はい
早 谢丝卡
おはよう　シェスカ
是…
はい　えっ
…咦？
あれ
您好
どうも
您好像瘦了点吧
少し　おやせになったのでは
大概是吧
かもしれん
你受伤了吗
ケガをしたのか
在南部碰上点事
南で　少しありまして
没啥 擦伤而已
なに　かすり傷です
是吗
そうか
我还见到艾尔利克兄弟
エルリック兄弟に会いましたぞ
他们去见达布利斯的师父 偶然碰上了
ダブリスの師匠に会いに行っていたとかで偶然
少校
少佐
是？
はあ
修兹的死告诉他们了吗
ヒューズの死は知らせたのか
不 没说出口
いえ　言いだせませんでした
他们迟早会知道的
いつかは知れることだぞ
我知道
分かっております
第五研究所和贤者之石
第五研究所と賢者の石
制造石头的材料是活人
石の材料は生きた人間
那家伙本就爱管闲事
世話好きなあいつのことだ
一定是插手了艾尔利克兄弟的调查
エルリック兄弟が調べていたことに首を突っ込んで
知道了不该知道的事情 不是吗
知らなくてもいいことを知ってしまった　違うか
若得知是自己的事把修兹卷进来
自分たちにかかわりを持ったせいで
导致他的死亡
ヒューズが死んだと知れば
那两兄弟会伤心吧
兄弟が傷つく　か
你真是好人啊
人がいいな　君は
您也查到不少事啊
よくお調べに
还差一口气
もうひと息だ
请多加小心
お気をつけください
当心隔墙有耳
どこで　誰が聞いているかも分かりませんので
那么 先告辞了
では　お先に
咦 霍克艾中尉
あれっ　ホークアイ中尉
哟 好久不见
あら　久しぶり
既然中尉在这里…
中尉がいるってことは
久等了
待たせたな
果然
やっぱり
哦 钢仔
おおっ　鋼の
上校怎么会在这里
なんで大佐がここにいるんだよ
上个月起我调来中央了
先月よりセントラル勤務になったのでな
啧
けっ
倒是你 今天怎么来了
そっちこそ　今日はどうした
来收集点情报
まあ　ちょっとした情報収集さ
顺便想跟修兹中校打个招呼
あと　ヒューズ中佐に挨拶しとこうと思ってんだ
中校还好吗
中佐　元気
他不在了
いない
啊？
はあ
回乡下老家了
田舎に引っ込んだ
带着老婆孩子 打算继承家业
婦人と子供を連れて　家業を継ぐそうだ
所以不在了
だから　いない
是吗 好可惜
そっか　残念だな
真想见见他呢
会いたかったね
钢仔
鋼の
别冲得太猛
先走って　無茶なことはするなよ
哦
ああ
只有这种时候把他们当小孩吗
こんな時だけ子供扱いですか
现在他们还不必知道
今は知る必要がない
那兄弟俩前进的阻力越少越好
あの兄弟にとって前進するのに邪魔なものは
なるべく少ない方がいい
但是他们迟早会知道的
でも　いつかは知ることになります
我也没资格说阿姆斯特朗少校是好人啊
私も　アームストロング少佐のことを
お人よしとは言ってられんな
这是好人做的事吗
お人よしで済む話でしょうか
太残酷了
残酷です
中校不在了啊
中佐いないんだ
对了 哥哥
そうだ兄さん
得告诉温莉才行
ウィンリィに知らせてあげないと
她都去修兹先生家了
ヒューズさん家に行っちゃったよ
对哦
そうだな
罗斯少尉
ロス少尉
好久不见你们了
久しぶりね二人とも
怎么了 这么慌张
どうしたの　慌てて
刚听说了修兹中校的事
ヒューズ中佐のことを聞いてさ
是吗 很难过吧
そう　つらいわね
还有很多话想对他说呢
話したいこともいっぱいあったのに
至少也该和他告别一下
お別れくらいしたかったね
当时没联系到你们啊
連絡が行ってなかったのね
别担心 军方有好好送行的
大丈夫よ　きちっと軍でお見送りしたわ
哦 还挺周到的嘛
へえ　気が利くじゃん
那是当然了
当然のことよ
还有 你们可能听说了
あと　聞いたかもしれないけど
他特别连升两级
二階級特進されて
已经不是中校 是准将了
中佐ではなく　准将よ
特别连升两级？
二階級特進
回乡下了还升职？
田舎に引っ込んだのに昇進
罗斯少尉
ロス少尉
请拿好
はい　どうぞ
多谢
ありがと
骗人 中校怎么会
うそだ　なんで中佐が
为什么
どうして
哥哥
兄さん
修兹准将在爱德君出院后不久就被人杀害了
ヒューズ准将は　エドワード君が退院してすぐ
何者かに殺害されたの
犯人至今逍遥法外
犯人は　まだ捕まっていないわ
都是因为我 是我连累了他
オレのせいだ　オレが巻き込んだ
修兹中校
ヒューズ中佐
那一路小心啦
じゃあ　道中気をつけてな
到中央市来一定联系我啊
セントラルに寄ることがあったら声掛けろや
阿尔冯斯穿着铠甲可没法吃饭啊
アルフォンスは　鎧着たままだと食えないよな
反正你们还没找到住处吧
君たち　どうせ宿決まってないんだろ
那就来我家吧
だったらうちに来いよ
爸爸
パパ
怎么办
どうするの
实话实说
ありのままを話す
你回去吧
お前は帰れ
我一个人承担罪责就好
咎められるのはオレ一人で十分だ
这不是哥哥一个人的问题 是我们两个人的
兄さん一人の問題じゃない　僕たち二人の問題だ
所以我也要一起去
だから　僕も行く
我说 阿尔
なあ　アル
如果…
もしも
不管发生什么事情
どんなことがあっても
我都决心要恢复原来的身体
元の体に戻るって決めたけど
但如果有人要为此牺牲
そのせいで死んでしまう人がいるなら
那恢复身体又有什么意义
そんな体はいらないよ
温莉来了
ウィンリィちゃんが
我知道
はい
温莉
ウィンリィ
我有些话必须要跟格蕾希娅阿姨说
グレイシアさんに
話しておかなければならないことがあるんですが
可以吗
いいですか
跟我说？
私に
是的 温莉也来
はい　ウィンリィも
老公他知道了某些关于贤者之石的信息
主人は　その賢者の石に関して何かを知ってしまった
犯人们杀死老公 是为了警告你们不要插手此事吧
主人の死は
これ以上首を突っ込むなという犯人側の警告ね
等于是我们把修兹先生卷进来的
オレたちが巻き込んだも同然です
实在对不起
すみません
对不起
为了帮助别人而牺牲 还真像他的作风呢
人助けをしようとして死んだとしたら　あの人らしいわ
以前他就爱多管闲事 结果每次都吃亏
昔から
お節介の世話焼きで　損してばかりなのよあの人
但我想他一次都没后悔过
でも　後悔したことは一度もないと思う
即便在临死之前
例え　死の間際であったとしても
我们…
オレたち
千万不要因此而放弃哦
諦めるとか言わないでね
如果你们就此放弃
ここであなたたちが諦めたら
老公的死就完全白费了
主人の死はまったくの無駄になります
即便贤者之石不行
賢者の石がダメでも
也还会有其他办法的吧
ほかの方法があるかもしれないでしょ
格蕾希娅阿姨
グレイシアさん
你们就按照自己认同的方法
自分たちが納得する方法で
继续前进吧
前へ進みなさい
妈妈
ママ
妈妈你别哭呀
ママ　泣かないで
温莉 你在吧
ウィンリィ　いるんだろ
还没吃饭吧
飯　まだ食ってないんだろ
食堂马上关门了
もうすぐ食堂閉まっちまうぞ
不好好吃饭身体撑不住的
食っとかないと　体がもたないぞ
那我回房间了
じゃあ　オレ部屋戻るから
苹果派？
アップルパイ
我后来自己试了好几次
あれから　何度か練習したの
不是自吹自擂 做的还不错哦
自分で言うのもなんだけど　うまくなったのよ
不过跟格蕾希娅阿姨比差远了
とてもグレイシアさんにはかなわないけどさ
我还想着
いつか
什么时候让修兹先生也尝尝呢
ヒューズさんにも　食べてもらいたかった
上校在追查修兹的事情？
大佐がヒューズのことを掻き回ってるって
是不是查出什么蛛丝马迹了
何か　つかんだのかしらね
有可能
そうかもね
怎么办
どうする
本想把他放在眼皮底下监视着
監視するなら目の届く所にと思って
才把他调来中央
セントラルに移したけど
就不能老实点吗
大人しくしてくれないかしらね
身为珍贵的候补人柱
大事な人柱候補なんだから
没从你男朋友那儿问出什么吗
彼氏からは何も聞き出せてないの
完全没有
全然
不知道他是单纯还是狡猾
天然なのかやり手なのか
我再去收集情报试试
また情報収集してみるわ
走啦 格拉特尼
行くわよ　グラトニー
喂 格拉特尼
こら　グラトニー
不要乱扔垃圾啦
散らかしていくなよ
真是的
ったく
我说拉丝特 只要让火焰上校老实点就行吧
ねえラスト　焔の大佐が大人しくしてればいいんだよね
要不要试试别的方法？
もう一つ　手を打っとく気ない
你有什么点子
何かあるの
乱吠的狗只要给点吃的就好了嘛
うるさい狗には　餌を与えてあげなくちゃ
玛丽亚·罗斯少尉
マリア·ロス少尉
我是宪兵队司令部的亨利·道格拉斯
憲兵隊司令部の　ヘンリ·ダグラスだ
找我有什么事情
私に何か
请跟我们走一趟 枪也交出来
一緒に来てもらおう　銃を
可以解释一下吗
説明していただけますか
你是马斯·修兹被害事件的嫌疑人
マース·ヒューズ殺害事件の重要参考人として
君の名が挙がっている
你胡说什么
そんなバカな
稍后再听你解释
弁解はあとで聞く
跟我走吧
来たまえ
玛丽亚·罗斯少尉本人否定了罪行
マリア·ロス少尉本人は　犯行を否認しております
收集有关此人的资料
この者に関する資料を集めろ
尽快 但要秘密进行
急げ　だが極秘だぞ
是
はっ
大婶 帮我把这个花包一下
おばちゃん　この花包んでくれ
哎呀 去约会？
あらまデートかい
你个小帅哥
この色男
让你久等了 索拉丽丝
待ったかい　ソラリス
哪里 我也刚来的
いいえ　今来たところ
好想你 简
会いたかったわ　ジャン
再给我讲点有趣的故事吧
また面白い話を聞かせてね
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
祭品的羔羊被憎恶的火焰灼烧
生贄の羊は　憎しみの炎に焼かれ
少年被憎恶与悔恨侵蚀
少年は　憎悪と後悔に侵される
而男人将手伸向黑暗
そして男は　暗い闇に手を伸ばす
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第17话 冰冷的火焰
第十七話　冷徹な焔
一切都在看不见的手中起舞
全ては　見えざる手の上の舞の如く